## <!-- .element: class="main-title" --> Управление на конфликти 

Note: 

---
#### За какво се борим?
* <!-- .element: class="fragment" --> Презентация VS Дискусия
* <!-- .element: class="fragment" --> Да се изслушваме
* <!-- .element: class="fragment" --> Реални практически примери

---

### Видове конфликти

* <!-- .element: class="fragment" --> Конфликт на задачите
* <!-- .element: class="fragment" --> Конфликт на ролите
* <!-- .element: class="fragment" --> Междуличностни конфликти

----
#### Кофликтните личности (The Bully profile)

* <!-- .element: class="fragment" --> Липса на емпатия
* <!-- .element: class="fragment" --> Емоционално незрели
* <!-- .element: class="fragment" --> Прекалено високо самочувствие
* <!-- .element: class="fragment" --> Неглижират те косвено, особено пред аудитория
* <!-- .element: class="fragment" --> Удоволствие да се заяждат
* <!-- .element: class="fragment" --> Изглежда не търсят решения
* <!-- .element: class="fragment" --> Известни са, че ще свършат работата


  
Note:
Не осъзнават, че другите се чувстват некомфортно
Нямат емоционален контрол
Оставят самочувствието им да е водещо
Леки нападки, пасивна агресия, коментари
Трудно се ориентират към решение
Въпреки всичко, вършат работата, за да не злепоставят имиджа си
---

#### Конфликтът е двупосочна улица, но...
* <!-- .element: class="fragment" --> Не можеш да промениш онова, което не разбираш.
* <!-- .element: class="fragment" --> Ние учим хората как да се държат с нас.
* <!-- .element: class="fragment" --> Няма реалност, само възприятие.

---

#### Начини за менажиране на междуличностни конфликти
### 5-те Защо (5 Y)

* <!-- .element: class="fragment" --> Коренът на проблема
* <!-- .element: class="fragment" --> Средни до сложни проблеми
* <!-- .element: class="fragment" --> Проблеми, за които имаме контрол
---
#### Пример - Месечният репорт не е доставен на време на клиента
* <!-- .element: class="fragment" --> Защо репортът е закъснял?
* <!-- .element: class="fragment" --> Защото не е бил завършен до петък.
* <!-- .element: class="fragment" --> Защо не е бил завършен?
* <!-- .element: class="fragment" --> Защото данните от финанси са закъснели.
* <!-- .element: class="fragment" --> Защо са закъснели?
* <!-- .element: class="fragment" --> Защото не са знаели, че крайният срок е пртък.
* <!-- .element: class="fragment" --> Защо не са знаели?
* <!-- .element: class="fragment" --> Защото графикът за репорти не е бил споделен с тях.
* <!-- .element: class="fragment" --> Защо не е бил споделен?
* <!-- .element: class="fragment" --> Защото няма комуникационен протокол за крайните срокове на репортите.

Note:
Междуличностни конфликти - най-трудни
търси се причината зад поведението - най-често причината не е насочена към нас директно
Начини за менажиране: 5те Защо - анализ на корена на проблема 


---

### Начини за менажиране на междуличностни конфликти
 * <!-- .element: class="fragment" --> Спокойствие
  * <!-- .element: class="fragment" --> Емоционален мениджмънт
  * <!-- .element: class="fragment" --> Любопитство
  * <!-- .element: class="fragment" --> Активно слушане
  * <!-- .element: class="fragment" --> Валидация на емоцията
  * <!-- .element: class="fragment" --> Висока-ниска енергия

Note:
Запазваме спокойствие -> менажираме емоциите си -> поведението не ни обуславя като личности -> не приемаме лично -> чрез любопитство да разберем отсрещната страна -> прилагаме активно слушане + валидация на емоцията
Висока-ниска енергия - пример с децата и тръшкането
Рефлексия - самоанализ след конфликта

----

### Емоционална интелигентност и управление на конфликти
  * <!-- .element: class="fragment" --> Разпознаване на собствените емоции
  * <!-- .element: class="fragment" --> Самообладание
  * <!-- .element: class="fragment" --> Самомотивация
  * <!-- .element: class="fragment" --> Емпатия
  * <!-- .element: class="fragment" --> Социални умения

Note:
Някой знае ли основните 5 характеристики на ЕИ?

----
#### Подход към трудни разговори
* <!-- .element: class="fragment" --> Фокус върху темата
* <!-- .element: class="fragment" --> Какво искаме да постигнем с разговора
* <!-- .element: class="fragment" --> Изискване на съгласие от другата страна
----

#### Как да се справя с конфликтния човек?
* <!-- .element: class="fragment" --> Изграждане на доверие
* <!-- .element: class="fragment" --> Една крачка над очакваното
* <!-- .element: class="fragment" --> Подход с любопитство и емпатия
  Note:
1. Как се изгражда доверие? - помоли за услуга, потвърди екпертиза, подходи с хумор
2. Нахвърляне на очакванията - да направим нещо за човека, може да е лична услуга, нещо, което не ни влиза в задълженията
3. 
